---
title: "青蛇"
slug: "qingshe"
date: 2025-10-14T21:15:35
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 29538
vod_sub: ""
vod_actor: "张曼玉, 王祖贤, 赵文卓, 吴兴国, 马精武, 田丰, 刘洵"
vod_director: "徐克"
vod_area: "中国香港,中国大陆"
vod_lang: "粤语,汉语普通话"
vod_year: "1993"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 9.0
vod_hits: 805
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-44/4b32e2c3a38151a501e46031dd9ece00.jpg"
---

南宋是一个人妖难分的时期，法海和尚（赵文卓 饰）到处收服妖精，也扰乱了在西湖底修炼的白青二蛇。青（张曼玉 饰）曾获白（王祖贤 饰）相救，二者便以姐妹相称。姐妹俩受惑佯装成人生活在民间，白更嫁于老实书生许仙，青也同时看上了许仙，便常常以媚态勾引许仙，无奈许仙只深爱白一个。白开设了药店，以为可以自此过上安定的生活，可许仙却受不了青的百般挑逗，更发现了青白二蛇的真实身份，可他却不舍得离开家中的天姿国色。法海得知了青白二蛇的下落，更抓走了许仙。原来白为了爱情放弃修成正果，更怀有了身孕。为了救回丈夫，二蛇与法海展开了搏斗……
